Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/time.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!time` --- Time access and conversions
zh_tw: :mod:`!time` --- 時間存取與轉換

source: This module provides various time-related functions. For related functionality, see also the :mod:`datetime` and :mod:`calendar` modules.
zh_tw: 這個模組提供了各種與時間相關的函式。若要查看相關功能，請參閱 :mod:`datetime` 和 :mod:`calendar` 模組。

source: Although this module is always available, not all functions are available on all platforms. Most of the functions defined in this module call platform C library functions with the same name. It may sometimes be helpful to consult the platform documentation, because the semantics of these functions varies among platforms.
zh_tw: 雖然這個模組隨時可用，但並非所有函式在所有平台上都可用。這個模組中定義的大多數函式都會呼叫 C 語言平台的函式庫中具有相同名稱的函式。由於這些函式的語義因平台而異，所以偶爾查閱平台文件可能會有所幫助。

source: An explanation of some terminology and conventions is in order.
zh_tw: 以下是對一些術語和慣例的說明。

source: The :dfn:`epoch` is the point where the time starts, the return value of ``time.gmtime(0)``. It is January 1, 1970, 00:00:00 (UTC) on all platforms.
zh_tw: :dfn:`epoch` 是起始的時間點，即 ``time.gmtime(0)`` 的回傳值。在所有平台上，它是 1970 年 1 月 1 日，00:00:00（UTC）。

source: The term :dfn:`seconds since the epoch` refers to the total number of elapsed seconds since the epoch, typically excluding `leap seconds`_. Leap seconds are excluded from this total on all POSIX-compliant platforms.
zh_tw: 術語 :dfn:`seconds since the epoch（紀元秒數）` 是指從 epoch（紀元）開始經過的總秒數，通常不包括 `leap seconds`_。在所有符合 POSIX 標準的平台上，leap seconds （閏秒）都不計入這個總數。

source: The functions in this module may not handle dates and times before the epoch_ or far in the future. The cut-off point in the future is determined by the C library; for 32-bit systems, it is typically in 2038.
zh_tw: 這個模組中的函式可能無法處理 epoch_ 之前或遙遠未來的日期和時間。未來的臨界點由 C 函式庫決定；對於 32 位元系統來說通常是在 2038 年。

source: Function :func:`strptime` can parse 2-digit years when given ``%y`` format code. When 2-digit years are parsed, they are converted according to the POSIX and ISO C standards: values 69--99 are mapped to 1969--1999, and values 0--68 are mapped to 2000--2068.
zh_tw: 函式 :func:`strptime` 在給定 ``%y`` 格式碼時可以剖析 (parse) 兩位數的年份。當剖析兩位數的年份時，它們會根據 POSIX 和 ISO C 標準進行轉換：69--99 的值對映到 1969--1999，0--68 的值對映到 2000--2068。

source: UTC is Coordinated Universal Time (formerly known as Greenwich Mean Time, or GMT). The acronym UTC is not a mistake but a compromise between English and French.
zh_tw: UTC 是 Coordinated Universal Time --- 世界協調時間（原稱為格林威治標準時間，或 GMT）。縮寫 UTC 並不是寫錯，而是英文和法文之間折衷的結果。

source: DST is Daylight Saving Time, an adjustment of the timezone by (usually) one hour during part of the year. DST rules are magic (determined by local law) and can change from year to year. The C library has a table containing the local rules (often it is read from a system file for flexibility) and is the only source of True Wisdom in this respect.
zh_tw: DST 是 Daylight Saving Time（日光節約時間），一年中的某些時段（通常）將會時區調整一小時。DST 的規則是根據當地法律決定的，且可能每年不同。C 函式庫有一個包含當地規則的表（通常會為了靈活性而從系統文件中讀取），在這方面是唯一的真正依據。

source: The precision of the various real-time functions may be less than suggested by the units in which their value or argument is expressed. E.g. on most Unix systems, the clock "ticks" only 50 or 100 times a second.
zh_tw: 各種即時 (real-time) 函式的精確度可能低於其值或引數所表示的單位所建議的精確度。例如，在大多數 Unix 系統上，時鐘每秒只「跳」50 次或 100 次。

source: On the other hand, the precision of :func:`.time` and :func:`sleep` is better than their Unix equivalents: times are expressed as floating-point numbers, :func:`.time` returns the most accurate time available (using Unix :c:func:`!gettimeofday` where available), and :func:`sleep` will accept a time with a nonzero fraction (Unix :c:func:`!select` is used to implement this, where available).
zh_tw: 另一方面，:func:`.time` 和 :func:`sleep` 的精確度比它們的在 Unix 的等效函式更高：時間以浮點數表示，:func:`.time` 回傳最精確的可用時間（如果可以會使用 Unix 的 :c:func:`!gettimeofday`\ ），而 :func:`sleep` 可以接受帶有非零分數的時間（如果可以會使用 Unix 的 :c:func:`!select` 來實作）。

source: The time value as returned by :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime`, and accepted by :func:`asctime`, :func:`mktime` and :func:`strftime`, is a sequence of 9 integers. The return values of :func:`gmtime`, :func:`localtime`, and :func:`strptime` also offer attribute names for individual fields.
zh_tw: 由 :func:`gmtime`、:func:`localtime` 和 :func:`strptime` 回傳，並由 :func:`asctime`、:func:`mktime` 和 :func:`strftime` 接受的時間值，是一個 9 個整數的序列。:func:`gmtime`、:func:`localtime` 和 :func:`strptime` 的回傳值也為各個欄位提供屬性名稱。

source: See :class:`struct_time` for a description of these objects.
zh_tw: 關於這些物件的敘述請見 :class:`struct_time`。

source: The :class:`struct_time` type was extended to provide the :attr:`~struct_time.tm_gmtoff` and :attr:`~struct_time.tm_zone` attributes when platform supports corresponding ``struct tm`` members.
zh_tw: 當平台支援對應的 ``struct tm`` 成員時，:class:`struct_time` 型別被擴展以提供 :attr:`~struct_time.tm_gmtoff` 和 :attr:`~struct_time.tm_zone` 屬性。

source: The :class:`struct_time` attributes :attr:`~struct_time.tm_gmtoff` and :attr:`~struct_time.tm_zone` are now available on all platforms.
zh_tw: :class:`struct_time` 的屬性 :attr:`~struct_time.tm_gmtoff` 和 :attr:`~struct_time.tm_zone` 現在在所有平台上都可用。

source: Use the following functions to convert between time representations:
zh_tw: 使用以下函式在時間表示之間進行轉換：

source: From
zh_tw: 轉換來源

source: To
zh_tw: 轉換目標

source: Use
zh_tw: 使用

source: seconds since the epoch
zh_tw: 紀元秒數

source: :class:`struct_time` in UTC
zh_tw: 世界協調時間的 :class:`struct_time`

source: :class:`struct_time` in local time
zh_tw: 本地時間的 :class:`struct_time`

source: Functions
zh_tw: 函式

source: Convert a tuple or :class:`struct_time` representing a time as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime` to a string of the following form: ``'Sun Jun 20 23:21:05 1993'``. The day field is two characters long and is space padded if the day is a single digit, e.g.: ``'Wed Jun 9 04:26:40 1993'``.
zh_tw: 將由 :func:`gmtime` 或 :func:`localtime` 回傳的元組或 :class:`struct_time` 表示的時間轉換為以下格式的字串：``'Sun Jun 20 23:21:05 1993'``。日期欄位為兩個字元長，如果日期是個位數，則用空格填充，例如：``'Wed Jun 9 04:26:40 1993'``。

source: If *t* is not provided, the current time as returned by :func:`localtime` is used. Locale information is not used by :func:`asctime`.
zh_tw: 如果沒有提供 *t*，則使用由 :func:`localtime` 回傳的當前時間。:func:`asctime` 不使用區域資訊。

source: Unlike the C function of the same name, :func:`asctime` does not add a trailing newline.
zh_tw: 與同名的 C 函式不同，:func:`asctime` 不會添加結尾的換行字元。

source: Return the *clk_id* of the thread-specific CPU-time clock for the specified *thread_id*.
zh_tw: 為指定的 *thread_id* 回傳執行緒專用 CPU-time 時鐘的 *clk_id*。

source: Use :func:`threading.get_ident` or the :attr:`~threading.Thread.ident` attribute of :class:`threading.Thread` objects to get a suitable value for *thread_id*.
zh_tw: 使用 :func:`threading.get_ident` 或 :class:`threading.Thread` 物件的 :attr:`~threading.Thread.ident` 屬性來獲取適用於 *thread_id* 的值。

source: Passing an invalid or expired *thread_id* may result in undefined behavior, such as segmentation fault.
zh_tw: 傳遞無效或過期的 *thread_id* 可能會導致未定義的行為，例如分段錯誤 (segmentation fault)。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Unix

source: See the man page for :manpage:`pthread_getcpuclockid(3)` for further information.
zh_tw: 若需更多資訊，請參閱 :manpage:`pthread_getcpuclockid(3)` 的說明文件。

source: Return the resolution (precision) of the specified clock *clk_id*. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for a list of accepted values for *clk_id*.
zh_tw: 回傳指定時鐘 *clk_id* 的解析度（精確度）。有關 *clk_id* 可接受的值的串列，請參閱 :ref:`time-clock-id-constants`。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：Unix。

source: Return the time of the specified clock *clk_id*. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for a list of accepted values for *clk_id*.
zh_tw: 回傳指定時鐘 *clk_id* 的時間。有關 *clk_id* 可接受的值的串列，請參閱 :ref:`time-clock-id-constants`。

source: Use :func:`clock_gettime_ns` to avoid the precision loss caused by the :class:`float` type.
zh_tw: 使用 :func:`clock_gettime_ns` 以避免 :class:`float` 型別造成的精確度損失。

source: Similar to :func:`clock_gettime` but return time as nanoseconds.
zh_tw: 類似於 :func:`clock_gettime`，但回傳以奈秒 (nanoseconds) 為單位的時間。

source: Set the time of the specified clock *clk_id*. Currently, :data:`CLOCK_REALTIME` is the only accepted value for *clk_id*.
zh_tw: 設定指定時鐘 *clk_id* 的時間。目前，:data:`CLOCK_REALTIME` 是 *clk_id* 唯一可以接受的值。

source: Use :func:`clock_settime_ns` to avoid the precision loss caused by the :class:`float` type.
zh_tw: 使用 :func:`clock_settime_ns` 以避免 :class:`float` 型別造成的精確度損失。

source: Similar to :func:`clock_settime` but set time with nanoseconds.
zh_tw: 類似於 :func:`clock_settime`，但設定以奈秒為單位的時間。

source: Convert a time expressed in seconds since the epoch_ to a string of a form: ``'Sun Jun 20 23:21:05 1993'`` representing local time. The day field is two characters long and is space padded if the day is a single digit, e.g.: ``'Wed Jun 9 04:26:40 1993'``.
zh_tw: 將自 epoch_ 起以秒表示的時間轉換為表示當地時間且符合以下格式的字串：``'Sun Jun 20 23:21:05 1993'``。日期欄位為兩個字元長，如果日期是個位數，則用空格填充，例如：``'Wed Jun 9 04:26:40 1993'``。

source: If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. ``ctime(secs)`` is equivalent to ``asctime(localtime(secs))``. Locale information is not used by :func:`ctime`.
zh_tw: 如果未提供 *secs* 或其為 :const:`None`，則使用由 :func:`.time` 回傳的當前時間。``ctime(secs)`` 等同於 ``asctime(localtime(secs))``。:func:`ctime` 不使用區域資訊。

source: Get information on the specified clock as a namespace object. Supported clock names and the corresponding functions to read their value are:
zh_tw: 獲取指定時鐘的資訊作為命名空間物件。支援的時鐘名稱及讀取他們的值的對應函式如下：

source: The result has the following attributes:
zh_tw: 其結果具有以下屬性：

source: *adjustable*: ``True`` if the clock can be changed automatically (e.g. by a NTP daemon) or manually by the system administrator, ``False`` otherwise
zh_tw: *adjustable*: 如果時鐘可以自動（例如，透過 NTP 常駐程式）或由系統管理員手動更改，則為 ``True``，否則為 ``False``

source: *implementation*: The name of the underlying C function used to get the clock value. Refer to :ref:`time-clock-id-constants` for possible values.
zh_tw: *implementation*: 用於獲取時鐘的值的底層 C 函式名稱。有關可能的值，請參閱 :ref:`time-clock-id-constants`。

source: *monotonic*: ``True`` if the clock cannot go backward, ``False`` otherwise
zh_tw: *monotonic*: 如果時鐘不能倒轉，則為 ``True``，否則為 ``False``

source: *resolution*: The resolution of the clock in seconds (:class:`float`)
zh_tw: *resolution*: 以秒 (:class:`float`) 為單位的時鐘的解析度

source: Convert a time expressed in seconds since the epoch_ to a :class:`struct_time` in UTC in which the dst flag is always zero. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. Fractions of a second are ignored. See above for a description of the :class:`struct_time` object. See :func:`calendar.timegm` for the inverse of this function.
zh_tw: 將自 epoch_ 起以秒表示的時間轉換為 UTC 中的 :class:`struct_time`，其中 dst 旗標始終為零。如果未提供 *secs* 或其為 :const:`None`，則使用由 :func:`.time` 回傳的當前時間。忽略秒的分數部分。關於 :class:`struct_time` 物件的描述，請參閱上文。此函式的反運算請參閱 :func:`calendar.timegm`。

source: Like :func:`gmtime` but converts to local time. If *secs* is not provided or :const:`None`, the current time as returned by :func:`.time` is used. The dst flag is set to ``1`` when DST applies to the given time.
zh_tw: 類似於 :func:`gmtime`，但轉換為當地時間。如果未提供 *secs* 或其為 :const:`None`，則使用由 :func:`.time` 回傳的當前時間。當 DST 適用於給定時間時，dst 旗標會被設定為 ``1``。

source: :func:`localtime` may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is outside the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years between 1970 and 2038.
zh_tw: 如果時間戳超出 C 平台的 :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 函式支援的範圍，:func:`localtime` 可能會引發 :exc:`OverflowError`；在 :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 失敗時，會引發 :exc:`OSError`。通常會把年份限制在 1970 年到 2038 年之間。

source: This is the inverse function of :func:`localtime`. Its argument is the :class:`struct_time` or full 9-tuple (since the dst flag is needed; use ``-1`` as the dst flag if it is unknown) which expresses the time in *local* time, not UTC. It returns a floating-point number, for compatibility with :func:`.time`. If the input value cannot be represented as a valid time, either :exc:`OverflowError` or :exc:`ValueError` will be raised (which depends on whether the invalid value is caught by Python or the underlying C libraries). The earliest date for which it can generate a time is platform-dependent.
zh_tw: 這是 :func:`localtime` 的反函式。其引數是表示\ *當地*\ 時間（不是 UTC）的 :class:`struct_time` 或完整的 9 元組（因為需要 dst 旗標；如果 dst 為未知，則使用 ``-1`` 作為 dst 旗標）。它回傳一個浮點數，以與 :func:`.time` 相容。如果輸入值不能表示為有效時間，將引發 :exc:`OverflowError` 或 :exc:`ValueError`\ （取決於無效值是被 Python 還是底層 C 函式庫捕獲）。它能生成時間的最早日期根據平台而有所不同。

source: Return the value (in fractional seconds) of a monotonic clock, i.e. a clock that cannot go backwards. The clock is not affected by system clock updates. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of two calls is valid.
zh_tw: 回傳單調時鐘（monotonic clock，即不能倒轉的時鐘）的值（以帶有小數的秒數表示）。該時鐘不受系統時鐘更新的影響。回傳值的參考點沒有定義，因此只有兩次呼叫結果之間的差異才是有效的。

source: Use :func:`monotonic_ns` to avoid the precision loss caused by the :class:`float` type.
zh_tw: 使用 :func:`monotonic_ns` 以避免 :class:`float` 型別造成的精確度損失。

source: The function is now always available and always system-wide.
zh_tw: 此函式現在始終可用且涵蓋整個系統。

source: On macOS, the function is now system-wide.
zh_tw: 在 macOS 上，此函式現在涵蓋整個系統。

source: Similar to :func:`monotonic`, but return time as nanoseconds.
zh_tw: 類似於 :func:`monotonic`，但回傳以奈秒為單位的時間。

source: Return the value (in fractional seconds) of a performance counter, i.e. a clock with the highest available resolution to measure a short duration. It does include time elapsed during sleep and is system-wide. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of two calls is valid.
zh_tw: 回傳性能計數器的值（以帶有小數的秒數表示），即具有最高可用解析度來測量短時間間隔的時鐘。它包括睡眠時經過的時間，並且涵蓋整個系統。回傳值的參考點沒有定義，因此只有兩次呼叫結果之間的差異才是有效的。

source: Use :func:`perf_counter_ns` to avoid the precision loss caused by the :class:`float` type.
zh_tw: 使用 :func:`perf_counter_ns` 以避免 :class:`float` 型別造成的精確度損失。

source: On Windows, the function is now system-wide.
zh_tw: 在 Windows 上，此函式現在涵蓋整個系統。

source: Similar to :func:`perf_counter`, but return time as nanoseconds.
zh_tw: 類似於 :func:`perf_counter`，但回傳以奈秒為單位的時間。

source: Return the value (in fractional seconds) of the sum of the system and user CPU time of the current process. It does not include time elapsed during sleep. It is process-wide by definition. The reference point of the returned value is undefined, so that only the difference between the results of two calls is valid.
zh_tw: 回傳當前行程的系統和用戶 CPU 時間之和（以帶有小數的秒數表示）。它不包括睡眠時經過的時間。根據定義，它涵蓋整個行程。回傳值的參考點沒有定義，因此只有兩次呼叫結果之間的差異才是有效的。

source: Use :func:`process_time_ns` to avoid the precision loss caused by the :class:`float` type.
zh_tw: 使用 :func:`process_time_ns` 以避免 :class:`float` 型別造成的精確度損失。

source: Similar to :func:`process_time` but return time as nanoseconds.
zh_tw: 類似於 :func:`process_time`，但回傳以奈秒為單位的時間。

source: Suspend execution of the calling thread for the given number of seconds. The argument may be a floating-point number to indicate a more precise sleep time.
zh_tw: 在一個給定的秒數內暫停呼叫執行緒 (calling thread) 的執行。引數可以是浮點數，以表示更精確的睡眠時間。

source: If the sleep is interrupted by a signal and no exception is raised by the signal handler, the sleep is restarted with a recomputed timeout.
zh_tw: 如果睡眠被訊號中斷且訊號處理器未引發例外，則睡眠將以重新計算過的逾時 (timeout) 重新開始。

source: The suspension time may be longer than requested by an arbitrary amount, because of the scheduling of other activity in the system.
zh_tw: 由於系統中其他活動的調度，暫停時間可能會比請求的時間長任意的量。

source: On Windows, if *secs* is zero, the thread relinquishes the remainder of its time slice to any other thread that is ready to run. If there are no other threads ready to run, the function returns immediately, and the thread continues execution. On Windows 8.1 and newer the implementation uses a `high-resolution timer <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/kernel/high-resolution-timers>`_ which provides resolution of 100 nanoseconds. If *secs* is zero, ``Sleep(0)`` is used.
zh_tw: 在 Windows 上，如果 *secs* 為零，則執行緒將其剩餘的時間片段讓給任何準備運行的其他執行緒。如果沒有其他執行緒準備運行，該函式將立即回傳，而執行緒會繼續執行。在 Windows 8.1 及更新的版本中，此實作使用\ `高解析度計時器 <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/kernel/high-resolution-timers>`_，其解析度為 100 奈秒。如果 *secs* 為零，則使用 ``Sleep(0)``。

source: Unix implementation:
zh_tw: Unix 實作：

source: Use ``clock_nanosleep()`` if available (resolution: 1 nanosecond);
zh_tw: 如果可以，使用 ``clock_nanosleep()``\ （解析度：1 奈秒）；

source: Or use ``nanosleep()`` if available (resolution: 1 nanosecond);
zh_tw: 或者使用 ``nanosleep()``\ （解析度：1 奈秒）；

source: Or use ``select()`` (resolution: 1 microsecond).
zh_tw: 或使用 ``select()``\ （解析度：1 微秒）。

source: The function now sleeps at least *secs* even if the sleep is interrupted by a signal, except if the signal handler raises an exception (see :pep:`475` for the rationale).
zh_tw: 即使睡眠被訊號中斷，此函式現在至少還是會睡眠 *secs*，除非訊號處理器引發例外（理由請參閱 :pep:`475`）。

source: On Unix, the ``clock_nanosleep()`` and ``nanosleep()`` functions are now used if available. On Windows, a waitable timer is now used.
zh_tw: 在 Unix 上，如果可以的話現在會使用 ``clock_nanosleep()`` 和 ``nanosleep()`` 函式。在 Windows 上，現在使用可等待的計時器。

source: Convert a tuple or :class:`struct_time` representing a time as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime` to a string as specified by the *format* argument. If *t* is not provided, the current time as returned by :func:`localtime` is used. *format* must be a string. :exc:`ValueError` is raised if any field in *t* is outside of the allowed range.
zh_tw: 將由 :func:`gmtime` 或 :func:`localtime` 回傳代表時間的一個元組或 :class:`struct_time` 轉換為由 *format* 引數指定的字串。如果未提供 *t*，則使用由 :func:`localtime` 回傳的當前時間。*format* 必須是一個字串。如果 *t* 中的任何欄位超出允許範圍，將會引發 :exc:`ValueError`。

source: 0 is a legal argument for any position in the time tuple; if it is normally illegal the value is forced to a correct one.
zh_tw: 0 在時間元組中的任何位置都是合法引數；如果元組中出現常見的錯誤，該值將被強制更改為正確的值。

source: The following directives can be embedded in the *format* string. They are shown without the optional field width and precision specification, and are replaced by the indicated characters in the :func:`strftime` result:
zh_tw: 以下指令可以嵌入在 *format* 字串中。它們顯示時不帶可選的欄位寬度和精度規範，並在 :func:`strftime` 的結果中被標示的字元替換：

source: Directive
zh_tw: 指令

source: Meaning
zh_tw: 意義

source: Notes
zh_tw: 註解

source: Locale's abbreviated weekday name.
zh_tw: 區域設定的週間日 (weekday) 縮寫名稱。

source: Locale's full weekday name.
zh_tw: 區域設定的完整週間日名稱。

source: Locale's abbreviated month name.
zh_tw: 區域設定的縮寫月份名稱。

source: Locale's full month name.
zh_tw: 區域設定的完整月份名稱。

source: Locale's appropriate date and time representation.
zh_tw: 區域設定的合適的日期和時間的表示法。

source: Day of the month as a decimal number [01,31].
zh_tw: 月份中的日期，表示為十進位數 [01,31]。

source: Microseconds as a decimal number
zh_tw: 微秒，表示為十進位數

source: Hour (24-hour clock) as a decimal number [00,23].
zh_tw: 小時（24 小時制），表示為十進位數 [00,23]。

source: Hour (12-hour clock) as a decimal number [01,12].
zh_tw: 小時（12 小時制），表示為十進位數 [01,12]。

source: Day of the year as a decimal number [001,366].
zh_tw: 一年中的第幾天，表示為十進位數 [001,366]。

source: Month as a decimal number [01,12].
zh_tw: 月份，表示為十進位數 [01,12]。

source: Minute as a decimal number [00,59].
zh_tw: 分鐘，表示為十進位數 [00,59]。

source: Locale's equivalent of either AM or PM.
zh_tw: 區域設定中相當於 AM 或 PM 的表示。

source: Second as a decimal number [00,61].
zh_tw: 秒，表示為十進位數 [00,61]。

source: Week number of the year (Sunday as the first day of the week) as a decimal number [00,53]. All days in a new year preceding the first Sunday are considered to be in week 0.
zh_tw: 一年中的週數（星期天作為一週的第一天），表示為十進位數 [00,53]。新的一年中，在第一個星期天之前的所有日子都被認定為第 0 週。

source: Weekday as a decimal number [0(Sunday),6].
zh_tw: 週間日，表示為十進位數 [0（星期天）,6]。

source: Week number of the year (Monday as the first day of the week) as a decimal number [00,53]. All days in a new year preceding the first Monday are considered to be in week 0.
zh_tw: 一年中的週數（星期一作為一週的第一天），表示為十進位數 [00,53]。新的一年中，在第一個星期一之前的所有日子都被認定為第 0 週。

source: Locale's appropriate date representation.
zh_tw: 區域設定的合適的日期表示法。

source: Locale's appropriate time representation.
zh_tw: 區域設定的合適的時間表示法。

source: Year without century as a decimal number [00,99].
zh_tw: 去掉世紀的年份，表示為十進位數 [00,99]。

source: Year with century as a decimal number.
zh_tw: 帶世紀的年份，表示為十進位數。

source: Time zone offset indicating a positive or negative time difference from UTC/GMT of the form +HHMM or -HHMM, where H represents decimal hour digits and M represents decimal minute digits [-23:59, +23:59]. [1]_
zh_tw: 時區偏移量，表示與 UTC/GMT 的正或負時間差，形式為 +HHMM 或 -HHMM，其中 H 代表十進位的小時數碼 (digits)，M 代表十進位的分鐘數碼 [-23:59, +23:59]。 [1]_

source: Time zone name (no characters if no time zone exists). Deprecated. [1]_
zh_tw: 時區名稱（如果不存在時區，則無字元）。已被棄用。 [1]_

source: A literal ``'%'`` character.
zh_tw: 字面意義上的 ``'%'`` 字元。

source: Notes:
zh_tw: 註解：

source: The ``%f`` format directive only applies to :func:`strptime`, not to :func:`strftime`. However, see also :meth:`datetime.datetime.strptime` and :meth:`datetime.datetime.strftime` where the ``%f`` format directive :ref:`applies to microseconds <format-codes>`.
zh_tw: ``%f`` 格式的指令僅適用於 :func:`strptime`，不適用於 :func:`strftime`。然而，在 :meth:`datetime.datetime.strptime` 和 :meth:`datetime.datetime.strftime` 其中的 ``%f`` 格式的指令\ :ref:`適用於微秒 <format-codes>`。

source: When used with the :func:`strptime` function, the ``%p`` directive only affects the output hour field if the ``%I`` directive is used to parse the hour.
zh_tw: 當與 :func:`strptime` 函式一起使用時，``%p`` 指令僅在使用 ``%I`` 指令剖析小時時影響輸出小時的欄位。

source: The range really is ``0`` to ``61``; value ``60`` is valid in timestamps representing `leap seconds`_ and value ``61`` is supported for historical reasons.
zh_tw: 範圍確實是從 ``0`` 到 ``61``；數值 ``60`` 在表示 `leap seconds`_ 的時間戳中是有效的，而數值 ``61`` 是出於歷史因素而被支援。

source: When used with the :func:`strptime` function, ``%U`` and ``%W`` are only used in calculations when the day of the week and the year are specified.
zh_tw: 當與 :func:`strptime` 函式一起使用時，``%U`` 和 ``%W`` 僅在指定週間的某天和年份時用於計算中。

source: Here is an example, a format for dates compatible with that specified in the :rfc:`2822` Internet email standard. [1]_ ::
zh_tw: 以下是一個範例，其為一種與 :rfc:`2822` 網際網路電子郵件標準中指定的日期格式兼容的格式。 [1]_： ::

source: Additional directives may be supported on certain platforms, but only the ones listed here have a meaning standardized by ANSI C. To see the full set of format codes supported on your platform, consult the :manpage:`strftime(3)` documentation.
zh_tw: 某些平台可能支援額外的指令，但只有這裡列出的指令具有 ANSI C 標準化的意義。要查看你的平台上支援的完整格式碼集，請參閱 :manpage:`strftime(3)` 文件。

source: On some platforms, an optional field width and precision specification can immediately follow the initial ``'%'`` of a directive in the following order; this is also not portable. The field width is normally 2 except for ``%j`` where it is 3.
zh_tw: 在某些平台上，可選的欄位寬度和精度規範可以以此順序緊跟在指令初始的 ``'%'`` 之後；這也是不可攜 (portable) 的。欄位寬度通常為 2，除了 ``%j`` 為 3。

source: Parse a string representing a time according to a format. The return value is a :class:`struct_time` as returned by :func:`gmtime` or :func:`localtime`.
zh_tw: 根據格式剖析表示時間的字串。回傳值是 :class:`struct_time`，如同由 :func:`gmtime` 或 :func:`localtime` 回傳的一樣。
